# КГ

## Первая лаба. Вариант 5
### Условие
На плоскости задано мн-во точек и треугольник (задан вершинами). Найти все окружности, каждая из которых проходит хотя бы через три различные точки заданного множества, у которых прямая, проходящая через две вершины треугольника проходит и через центр окружности. Среди найденных окружностей выбрать ту, для которой искомая прямая образует минимальный угол с осью ординат. Сделать графический вывод изображения.

### Требования
- Плоскость задана Декартовой системой координат. 
- Координаты точек - действительные числа. Кол-во точек можно вводить, а можно и не вводить. Если вводится количество, обеспечить его валидацию.
- Проверка, что точек достаточно для построения фигуры.
- Точки вводятся с клавиатуры (или из файла). Стоит отображать номера точек где-то в интерфейсе.
- Результаты представить в виде таблицы, которая хранит точки.
- Уметь редактировать точки. Добавить точку, удалить точку, удалить все точки, изменить координаты точки.
- Нужно иметь меню.
- Вывести словами подробный ответ.
- Отображение найденного решения в графической форме.
- Имеет смысл вывести промежуточные результаты.
- Графически выводить нужно только полученный результат, другие точки не нужны.
- Ось Y направлена вверх.
- Разные элементы изображения покрасить в разные цвета.
- Не использовать всплывающие окна для ввода точек.

---

## Вторая лаба
### Условие
Преобразование на плоскости. Необходимо обеспечить вывод исходного изображения (исходное будет выдано). Всего три возможных преобразования: перенос, масштабирование, поворот. Изображение выводить в центре экрана, чтобы осталось пространство для перемещения. Вывести координаты центральной точки изображения. Текущее преобразовние применяется к текущему изображению, а не к исходному. 
Смещение задается двумя параметрами (dx, dy). Масштабирование задается четырьмя параметрами: координаты центра и коэф. по x и y. Поворот задается тремя параметрами: координаты центра и угол.
Введенные параметры не стирать (можно вести историю изменений). Реализовать откат изменения.

